（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
- 好好放鬆一下，我跟你講
- 什麼意思？
- 必須得好好放鬆
- 我說一下
歡迎大家來到
南蕪大學之南蕪高中校友會
我們大家太傑出了
全都考上自己第一志願，南蕪大學
我建議舉個杯，走一個
來，走一個
大家大學校園
- 我接個電話
- 有發生什麼好玩的事嗎？我先說
我脫單了
他又脫單了
你這有什麼好說的？
從我高中認識你
- 就沒見他斷過
- 桑延
- 去哪？
排水，一起？
誰跟你一起？
我說整個寒假你都不出門，不說
- 我以為你孵蛋呢
- 我孵好了你吃嗎？
你的我不吃
大家難得出門，開開心心
別繃著一張臉行不行？
我還沒給你看我女朋友照片呢，來…
大家要不要看我女朋友照片？
來，一起
回來找我
- 來…大家一起
- 我看看
你寒假真不回來了？
我本來還想著你來南蕪
或者我去北榆找你玩呢
你為什麼不回來？
你談戀愛了
溫以凡，你要是談戀愛了
你必須得告訴我
你知道嗎？
不帶你這麼當閨蜜的
不是為什麼不回來？
你一個人在那過年多慘哪
對了，你上次讓我下的那個手遊
我已經下好了
不過我忘了
你上次說的是哪個伺服器？
是天下無雙？
那我就沒記錯
不過你為什麼突然開始玩遊戲了？
對了，你叫什麼名？
我跟你起一個姐妹名
溫和的開水？
那我叫什麼？我叫…兇猛的冰水
（是否跳過劇情？確認）
（龍太子）
你遊戲叫什麼名？
我跟你起一個姐妹名
（敗降）
我的酒店到了
這麼晚了
應該買不到高鐵票回去了吧
那你晚上要不要住這？
我的意思是，幫你訂同一層的房間
行
我到了
你的房間應該是最靠裡那間
那你帶我去
離你這麼遠
我先回房間了
還有其他工作？
有別的事？
- 沒有
- 那你回去幹什麼？
要我進他房間？
自己進去
我們剛剛確認關係
我怕進入你的私人空間，你會不高興
你這話聽著還挺像個正人君子
誰能想到你已經把我全身都摸遍了
你這工作怎麼回事？
我花那麼長時間給你養的那點肉
半個月全給我弄沒了
怎麼回事？怎麼弄的？
不小心被碎石刮到了，不嚴重
真的不嚴重，就是不小心刮到了
對了，你怎麼來北榆了？
我不是說了我明天回去嗎？
而且，訂的蛋糕你有收到嗎？
我來拿生日禮物
你的生日禮物我放在家裡了
我明天回去再給你
好
你能不能幫我找一下手機？
不會落在麵店了吧？這…
謝了
現在收到了
原來在這，那不用找了
我洗下蘋果
溫霜降
這麼多年
我還是
只喜歡你
您好，您的披薩到了
- 這是您的三份
- 謝謝
好嘞，祝您用餐愉快
點這麼多外賣，你很餓嗎？
我是…怕你餓
我一會吃完蘋果就先回房間了
不吃嗎？
當然吃了
那
披薩，能不能吃慢一點？
再吃半個小時夠嗎？
能不能
再慢點？
雨好像停了
對了，你什麼時候買的高鐵票？
其實我昨天
本來想今天買票回去給你過生日的
但是沒票了
上週買的
你上週就知道我今天回不去嗎？
不知道，先買再說嘛
那我以後也這樣
那我先回去了
明天還要很早起來回去，就先不聊了
晚安
桑延
怎麼？
生日快樂
你生日願望是什麼？
- 不說了
- 為什麼？
因為…已經實現了
晚安
（喬喬 五條喬喬語音）
你看到了嗎？桑延發朋友圈了
他有對象啦
你都沒說，那對象肯定不是你
那是誰呀？
他這小子，談戀愛也不跟我們說
還好你沒跟他怎麼樣
難不成，他被盜號了？
太誇張了，你看一下我給你發的截圖
（老大生日快樂 你被盜號了？
我上回生日跟他提了一下）
（他還說大老爺們兒過什麼生日
還說我矯情）
原來他收到蛋糕了
（應該不會被盜號）
（他對象是我）
點點，你什麼情況？
就這麼個情況，剛確認的
你不是在出差嗎？你哪有時間？
而且你之前不是還說沒什麼進展嗎？
- 有嗎？
- 有
你害我還很擔心你們兩個
你性格那麼溫吞
老實說，怎麼發展那麼神速的？
可能是我沒有把持住吧
天哪，溫以凡
你什麼時候回南蕪？
- 明天早上
- 那我們中午就得見面
你好好跟我說清楚
好
那先這樣，拜拜
（小木頭爺爺很喜歡 謝謝你）
你這朋友怎麼當的？
要麼就是死纏著我
要麼就那麼久不回個微信
你跟爺爺怎麼樣？你總得報個平安吧
我那麼久沒回訊息是因為
是因為…
抱歉，有點緊張，是因為…
我不想當朋友了
我想當你男朋友，可以嗎？
還能這樣？
我現在就在你家旁邊
這座安和橋這裡
向朗
你怎麼在這？
我剛想給你打電話呢，我剛下飛機
想給你個驚喜
我們公司放假了，就想回來看看你們
有點驚嚇
怎麼不是驚喜，還是驚嚇？
不是，是正好有個朋友也來找我
這麼晚來找你
- 點點？
- 不是
是一個男生
你別多想，你也認識的
我也認識？
那要不，我們一起吧
也…行吧
我剛剛得知了一個很炸裂的消息
我覺得你早晚都會知道
就是，點點跟桑延在一起了
不過這樣挺好的，祝福他們
你真沒事吧？
我沒事
那你呢？什麼時候操心一下自己？
我…
抱歉，這麼晚來打擾你…
們
這麼晚約喬喬出來的原來是你
你們一起？
你說巧不巧，他正好也來找我
對，我剛從香港回來，看看髮小
其實我今天
是有重要的事情要單獨跟喬喬聊
沒想到你在這
不過也沒關係，男子漢大丈夫
沒有什麼要遮遮掩掩的
鐘思喬
- 我想讓你做我…
- 不是
你別衝動，我們私聊，私聊
- 這有什麼好見不得人的嗎？
- 喬喬
你就讓他說唄
不是
你不用管我，抓好你自己的幸福
- 蘇浩安，我就是覺得…
- 向朗，你這話什麼意思？
我想你可能誤會了
我跟喬喬呢，永遠都是最好的朋友
所以說，蘇浩安，你想說什麼
就快說吧
向朗，你不是喜歡溫以凡嗎？
我剛才說得很清楚了
- 所以你拒絕過鐘思喬的表白？
- 是
我是跟向朗表白過
他拒絕了，是我一廂情願
行了嗎？你們倆都別說了可以嗎？
- 你心裡還有他，是嗎？
- 當然沒有，怎麼可能？
- 那你為什麼不接受我試試看？
- 這還能試試看嗎？
原來是我一廂情願
對不起，打擾了
蘇浩安
- 早
我們在樓下集合了
可能吃個早飯就回去了
好
睡得好嗎？
走吧
你也一起走？
不行？
- 你好，辦一下退房
- 你好
- 還有我的
- 好的，稍等
阿姨，確認一下退房的
- 早，錢老師
- 辦好了？
是你
你是來工作的，還是來旅遊的？
見她
我們去辦退房吧
- 好
- 你先幫我退，我檢查一下
桑延學長
雖然知道你很想見以凡姐
但她出差你還跟過來
恐怕有點不太合適吧？
以凡姐性格好
應該不會跟你生氣
但你多少也得考慮一下她的感受吧
你這麼追人，難怪沒有用呢
只會給別人徒增壓力
早過那個階段了
東西都拿好了吧？
我倆現在是
兩情相悅
兩情相悅這個詞，聽過吧？
你聽過嗎？誰說的？
- 我說的
- 承認就好
錢老師，我來開吧，你休息會
也行，我這兩天熬夜熬得
身上跟散了架一樣
- 辛苦你了
- 不會
不好意思，本來應該我開
但我沒拿到駕照
- 我幫你吧
- 謝謝
- 我開吧
- 你沒打車嗎？
你導航
- 不過我們要先去電視台
- 行，上車
喬喬
- 等久了吧？
- 點點
向朗，什麼時候回來的？
我剛回來
怎麼了？
我就昨晚沒睡好
不會是因為我的事情吧？
你不用這麼小聲
我已經不小心讓他知道了
再說了
你跟桑延在一塊，我高興還來不及
那你怎麼了？
昨天
我正好撞見了蘇浩安跟喬喬表白
結果呢，被喬喬無情給拒絕了
蘇浩安都快碎了
真的假的，蘇浩安？
你也覺得很不可思議吧？
他喜歡你？
你喜歡他嗎？
我不知道
但是見不到他的時候
我會想這人怎麼一點消息都沒有
- 誰知道這一見面就…
- 就表白了
反正遇到他，稀奇古怪的事都來了
那沒準這也是一種緣分呢
算了吧
我跟他在地球上都不是一個物種
指導我談戀愛那時候，一套一套的
- 這能一樣嗎？
- 好了
蘇浩安看起來是有一些不著調
但是我覺得他這個人
還挺深情，挺專一的
你又跟他不一樣，看起來大大咧咧
但心裡顧慮其實非常多
這不挺互補的嗎？
不試一下？
算了，不想了，我們吃東西
吃
終於回家了
你是不是有什麼事忘了？
等我一下
衣服？
為什麼選這個顏色？
因為沒有看你穿過這個顏色的衣服
感覺還蠻適合的
帽子都沒弄好
不喜歡嗎？
那我給你再換個別的禮物吧
誰說我不喜歡了？
今年收到不少禮物
論滿意程度來講
這個排第二吧
那第一個是什麼？
- 昨天收到的
- 是什麼？
你覺的呢？
我猜猜
謝了
喜歡就好
別想了
第一是你
怎麼了？
塗藥了嗎？
結痂了
真的沒有那麼嚴重
就這個東西自然而然地就好了
氣氛有點凝重
我得想個辦法，讓他不要再繃著臉了
好疼
碰瓷呢，我離這麼遠
過來
別趁機占我便宜
我會注意的
你這個力道能不能注意點？
你們記者還學表演？
其實結痂之後，我就沒怎麼管了
我以為差不多都好了呢
那你們工作總會受傷嗎？
現在不疼了？
好了，去休息
明天洗完澡過來找我
會不會太快了？
想什麼呢？幫你塗藥
姐，咱們出發吧
以凡姐
付壯哥，不好意思
耽誤一下她幾分鐘
- 姐，我車上等你
- 好
怎麼了？
我就搞不明白
為什麼偏偏是跟桑延學長在一起？
我真的找不到他任何優點
為什麼非得委屈自己呢？
沒有委屈
他跟你告白過嗎？
他對我的好，每天都像是在告白
他能是這樣的人？
我不管
如果，他敢讓你傷心的話
我可以幫你狠狠地報復他
好，謝謝
其實我高中的時候就已經喜歡他了
只是一直沒有承認罷了
現在能跟他在一起
我感覺很幸福
好啦
以後你也會遇到那個懂得珍惜你的人
我先去工作了
菜來了
- 大菜
- 渾水摸魚
幹什麼呢？
菜來了
- 嘗嘗
- 吃完有什麼安排？
那來加班
（你不是和他們在聚會嗎？）
無聊，來陪我
- 過來了，馬上到
- 去哪？
- 去加班
- 走…
他們知不知道你跟桑延談戀愛？
應該還不知道吧，我沒問過
既然確認關係了，你想問就問嘛
不是
你摸一下我這個心跳
怎麼跳那麼快？我好緊張
緊張什麼？
拜託，這是桑延
第一次以閨蜜男朋友的身分
出現在我面前
我都不知道怎麼面對他了
我看他在哪
跟原來一樣就好
好
確實
這麼多年後關係的轉變
也讓我有些不知所措
快嘗嘗今天新做的菜
嘗嘗這渾水摸魚
你們來了
- 歡迎
- 你好
- 隨便坐
- 來…
快…來…
- 來，以凡，坐我這
- 謝謝
來…用這個
謝謝
幹啥你？
這又什麼意思呀你？
你不是有女朋友了嗎？
你怎麼還讓別的女孩坐你旁邊呢？
少問
看來還沒跟他們說
- 看我幹嘛？
- 第一次看你穿駝色
我說今天怎麼看延哥有點怪怪的
這麼明顯你們才發現嗎？
你這衣服什麼意思呀？
騷了吧嘰的，你擱這裝電影男主呢
是吧，以凡？
是不是？
還好吧
我覺得挺爺們
你沒有審美
你嫂子給買的
她就喜歡這個色
嫂子？
媽呀
你跟你的老對象發展也太快了
這才幾天呢
- 叫上嫂子了讓我們
- 酒來嘍
- 謝謝
- 看著不錯
謝謝
來，嘗嘗
她不喝酒
- 是吧？
- 桑延
我們在這坐了一下午了
你一滴酒都沒有喝
然後以凡的酒你就要搶
我也不喝，開車
桑延，你這個人太奇怪了
不過，我還是得好心提醒
你這個母胎單身一句
別學我
放心吧，學不了一點
小延哪
我也提點你兩句
克制
不要嚇跑了
全世界唯一能夠
忍受你這狗脾氣的對象
有沒有還不一定呢
好
你呢，我一點也學不了
學你當備胎，還是…
人家就喜歡我這樣的
那你啥時候把你這對象
領過來給我們看看，是吧？
這都幾天了，還是說沒啥信心呢？
怕給對象領過來
看上我？
別跟這吹了，做夢了吧你
- 走了
- 你看又走了
- 胡言亂語
- 拜拜
來，以凡，喝
- 你也要走？
- 你也走？
他走你也走，不行，回來，給我坐這
- 不准走
- 桑延哪
已經有對象的人了
天天還跟你那室友
成雙配對，你成何體統？
那嫂子看著能接受得了嗎？
- 不合適
- 琢磨琢磨吧
兩個大聰明，真是
- 那我們先走了
- 走吧，不用管我
- 喬喬，你不准走
- 我不走
- 你在這待著
- 分開點走
- 對…
- 來，我們喝
- 來…
- 嘗嘗我這新花樣
- 好
- 來…
你沒跟他們說對象是我？
我也沒想到他們看不出來
再找個正式的場合跟他們說吧
怎麼了？等不及了？
沒有，我只是好奇
- 這大衣真的行嗎？
- 行
版型，面料
可保暖了，都出汗了
本來想說你穿這個衣服
這個顏色會顯得溫柔一點
- 沒想到…
- 沒想到？
沒想到人跩，連衣服也變跩了
怎麼？被你對象帥到了？
你怎麼說都行
那陪我吃個飯吧
- 剛剛沒吃嗎？
- 沒有，等你
你吃了？
吃了一點
剛不是拍照片給你看了嗎？
這什麼意思？找我算帳
還是找情敵攤牌？
坐著聊嘛
喝點水
我知道你忙，對不起
但我真的不知道該找誰聊
我之前真的很難受
從來沒有過這個感覺
我就是想多知道她一點
當然我想問溫以凡
但我感覺，如果被她知道了
她一定會生氣，想東想西
所以才找了你
喬喬吧
她其實沒有表面看起來那麼快樂
但她總是也不說
只是一味地配合我們
高二那年
點點搬到北榆之後
其實那段時間，她一直都不開心
第一年寒假，我回來找她的時候
她居然不是一開口就答應我
跟她之前非常不像
我還以為你會敲詐個大餐呢
沒想到請我吃蛋糕，你怎麼不吃？
我突然覺得我們三個變得好遠好遠
什麼南蕪鐵三角
根本沒人在乎
你怎麼了？
是不是最近遇到什麼事了？
一定要有事才能想你們嗎？
朋友之間
一定要有事才能互相關心嗎？
我們最近確實都有點忙
好
你們都忙嘛
那你也不用勉為其難
這麼短的時間回來，還要抽空來見我
喬喬，對不起
你知道我為什麼要買蛋糕嗎？
因為你馬上就要回去了
你的生日是3月14號
我怕你在他鄉沒有人給你過生日
所以我才買的
我記得你和點點每一年的生日
你們呢？你們記得嗎？
她總是能夠記得我們每個人喜歡什麼
生日是哪天
我們好像也都很習慣有她的存在
雖然她往往都不是最中心的那個人
但，最中心的那個人都很需要她
能不能再多講一點？
要不要先吃一點？邊吃邊聊
我就是感覺
什麼都不瞭解
所以呢，想多知道她一點
我又想到一件事
其實那段時間
她不開心也不全是因為點點
還有那段時間，她爸媽離婚了
你看你想吃哪個口味的餃子
或者說還想點別的菜
你選吧，反正我還欠你一頓飯
那…這頓不算
你定吧，看看你想吃什麼
你不是有很多忌口嗎？
現在沒了
看什麼呢？
那個燈挺好看的
快吃吧
喜歡吃嗎？
我特別點了重口一點的
你喜歡嗎？
你不是喜歡清淡的嗎？
我盡量想像你平時喜歡的口味
我還真挺喜歡吃餃子
你…看什麼呢？
摩天輪
那就，快點吃
吃完了我請你坐
- 先生你好，你的東西
- 謝謝
看什麼看？我的
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）